---

layout: post

title: React

---

## React.js?
React는 Facebook에서 내부적으로 개발하여 2013년에 오픈소스로 런칭한 javascript 라이브러리.

## React는 철저한 뷰 라이브러리이다

React js는 기존의 javascript framework와 다르게, view에만 집중합니다. 
즉, 라우팅부터 모델, 컨트롤러까지 Angular js 및 Backbone js에서는 MVC형태를 모두 갖추고 있는 MVC 및 MVVM framework라면, 
Facebook에서 만든 React는 철저하게 뷰단을 조작하는 라이브러리입니다. 
(따라서, React는 프레임 워크라기 보다 라이브러리의 성격이 강합니다.)

## 특징

### JSX
JSX는 Javascript XML의 약자. HTML과 유사한 문법을 보임으로써, React 컴포넌트에서 사용할 마크업을 작성하기 위한 문법체계로 사용

### 단방향 데이터 흐름
Angular js 및 Backbone을 살펴보면, Data의 변경을 framework에서 감지하고 있다가, 변경되는 시점에 DOM 객체에 렌더링 해주거나, 
페이지 내에서의 모델의 변경을 감지하여 javascript 실행부에서 변경하는 등의 “양방향 데이터 바인딩”을 가지고 있습니다. 
양방향 데이터 바인딩은 코드의 사용면에서 코드량을 크게 줄여주는 등의 장점이 있을 수 있겠지만, 
자체 실행 코드 내에서 데이터의 변화를 감지하여 DOM 객체 전체를 렌더링 해주거나, 데이터를 바꿔주는 등의 실행으로 인하여 성능이 감소되는 경우가 생깁니다

React는 이러한 양방향 바인딩이 아니기 때문에 실행부 자체 내에서 데이터의 변화를 감지하지 않으며, 데이터에 변화가 오게 되면, 특정 함수를 실행시킴으로써 DOM 객체를 갱신합니다. 따라서, 성능에 관련되어 데이터 변화에 따른 성능 저하 없이 DOM 객체를 갱신해 줄 수 있는 장점이 있습니다.

### Virtual DOM
React는 자체 실행 엔진에서 메모리상에 가상의 DOM객체를 생성하고, 단방향 데이터 흐름으로 인한 데이터 변경에 관련된 DOM 객체만 변경해 주는 식의 효율적인 알고리즘 체계를 가지고 있습니다. 따라서, 브라우저의 DOM 자체내의 리소스를 사용하지 않고도 효율적으로 DOM을 갱신할 수 있는 장점을 가지고 있습니다.

- DOM ( Document Object Model )
구조화된 텍스트의 개념이다.
HTML 돔은 HTML document의 구조와 같은 트리 구조로 이루어져 있다.
전형적인 제이쿼리와 같은 이벤트 핸들러는 이렇게 생겼다.
- 이벤트를 다룰 노드를 찾고,
- 필요하면 업데이트한다.
여기에는 두 가지의 문제점이 있다.

1. 다루기가 힘듦
만약 문맥을 제대로 찾지 못한다면, 코드가 어떻게 흘러가는지 깊숙하게 파고들어야 한다. 시간 소모가 크고 버그가 발생할 수도 있다.

2. 불편.

- Virtual DOM
가상 돔은 HTML 돔의 추상화 개념이다. 이것은 가볍고, 브라우저 스펙의 구현체와는 분리되어있다. 
  . ReactElement vs ReactComponent
  .. ReactElement
  리액트에서 표준 타입. ReactElement는 가볍고, 상태가 없고, 불변이며 돔 요소의 가상 표현식이다.
  ``` javascript
  var root = React.createElement('div');
  ReactDOM.render(root, document.getElementById('example'));
  // If you are surprised by the fact that `render` 
  // comes from `ReactDOM` package, see the Post Scriptum.
  ```
  
  .. ReactComponent
  ReactComponent와 ReactElement의 차이점은 ReactComponents에는 상태 값이 있다는 것이다. 
    ``` javascript
  var CommentBox = React.createClass({
    render: function() {
      return (
        <div className="commentBox">
          Hello, world! I am a CommentBox.
        </div>
      );
    }
  });
  ```
